何か用か
有什么事吗
明日旅立つそうね
听说你明天就要走了
選挙も息子さんも放りっ放し
要把选举和儿子都扔下不管吗
あのハゲ　何でこいつに話すかな
那个秃头 干嘛要告诉这家伙
最後まで見届けたら
就不能留下来看到最后吗
もう決まっただろ
不是大局已定了吗
俺は十分楽しんだしな
再说我也已经玩够了
レオリオってやつに会えたのが一番の収穫だ
最大的收获就是遇上雷欧力那小子
あれは伸び代デケェぞ
他可相当有潜力
何言ってるの
你在说什么呢
４人に絞られただけで何も決まってないでしょ
这才刚决出四强 不是什么都还没定吗
分かってんじゃねえか
你不是很明白吗
俺はそのこと言ってんの
我说的就是这个
はっ
什么
脚踏大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上
即使孤独也不是一个人
天生我材必有用
you can smile again
沐浴着阳光
you can fly away
世界等待着你的光芒
脚踩大地
渐渐苏醒
天使的微笑
洋溢在你的脸上 （you can smile！）
无论何时开始都不晚
无论多少次你都会东山再起
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻译:土龙&猪哉♥Lucia  校对:木落  时间轴:Foyzi  压制:娜夏
裁决×和×喝彩
今日の投票は一応お前に入れるよ
今天的投票我还是会投给你的
お疲れさん
辛苦了
だから一体何言ってるの
你到底在说什么啊
バカ
笨蛋
決まらねえのが決まったって言ってんだよ
我是说 无法决定这点已成定局了
想知道这事会拖到什么时候吗
何日まで決まらねえか知りたいか
你怎么知道会无法决定
何でそんなことが
因为你和米哉都为了胜利竭尽所能啊
おめぇも米哉も勝つためにやってるからだよ
不过如果你真的想赢的话
だけど本当に勝ちたかったら
もっと早く必死に勝負すべきだったな
本应该早点拿出必胜的决心去拼命
最晚也要在第二回或者第三回的时候
遅くとも２回目か３回目には
どんな汚いてを使っても投票率をクリアして
不管使用多肮脏的手段也要确保投票率
過半数を取るべきだったんだ
并获得过半的投票数
今更そんなこと結果論でどうとでも言えるし
你现在说这种话根本就是事后诸葛亮啊
先に言ったら意地でも言う通りにしねえだろうが
我要是先告诉你了 你肯定会赌气不按我说的做的
ホント面倒くせぇなてめぇは
你这人真是难伺候
まっ　結果論だと思うのは勝手だよ
你要觉得我是事后诸葛亮的话就随便你吧
Ｘデーまでそのまんま思ってろ
到X日之前你就这么认为好了
待ってよ
等等
何だよ
你到底要怎样啊
言う通りにするわよ
我会按你说的做的
どうすればいいの
告诉我该怎么办
何その「やれやれ」みたいな感じ
你那一副「真受不了你」的态度算什么
パリストンが何考えてるか分からない
我不知道帕利斯通到底在想些什么
どうしたらあいつに勝てるの
要怎样才能赢过他
俺がこうしろって言っておめぇが
就算我告诉你怎么做
その通りにしたためしがねえからな
你也未必听我的话啊
取りあえず　じゃ
总之
「パリストンが何を考えてるか」から行こうか
先想想帕利斯通到底在想什么吧
あいつは勝とうと思ってない
那家伙既没有想赢
負けようとも思っていない
也不想输
だから強いんだ
所以他很强
そんな　そんなことって
这 这算什么意思
あぁ分かってるよ　お前の常識じゃ
我知道 以你的常识来看
「勝つぞっていう強い意志があって人は強くなる」だろ
人只有抱着求胜之心才会变强对吧
間違いじゃねえよ　正解だ
这其实并没有错 完全正确
正解だから読まれやすいのさ
但就是因为正确才容易被看穿
勝つためにすべきことってのはな
为了取胜会采取的行动
今回みたいな票取りゲームでは特にだ
尤其是像这次这种投票游戏 更容易被看穿
ゲーム
游戏？
ほらお前今　不謹慎だって思っただろ
你看看你 你一定觉得我轻视了这场投票了吧
怒るべきってな
是不是生气了
モラリストかつバランス重視のマニュアリストだ
注重平衡的道德家兼指导员才是你的角色
こっち向けこら
看这边啊喂
全然イヌのキャラ固まってねえじゃん
你看你戌狗的角色还完全没定型嘛
素のお前じゃん
还是本来的你
パリストンにしてみりゃ
在帕利斯通眼里
どっちのお前も知ってるから分かってんだよ
不管哪一个你他都了如指掌
次どう動くかどう考えてるかなんて
你接下去会做什么
手に取るようにな
都在他掌控之中
分かった上で勝とうと思ってないんだ　最強だろ
但是即便如此他也没有想过要赢 难道不是最强么
じゃあ　どうすればいいのよ
那你说我到底该怎么办
だから
都说了
ああしろこうしろって言ったらお前
就算我让你这么做那么做
絶対聞かねえだろうが
你也绝对不会听我的
何回やんだ　このやりとり
这种对话我们还要重复几次啊
じゃ今のままゲーム続けるとどうなるかだけ言っとくよ
那我就先告诉你 这样持续下去这场游戏会变成什么样吧
まず今回の選挙でお前とパリストンが残る
首先你和帕利斯通会在今天的选举里被留下来
次のタイマン選挙で１位と２位が逆転する
接下来的一对一选举第一名和第二名会逆转
そしてそれがずっと続くだろう
然后这种情况会一直持续下去
恐らくパリストンは投票率を下げに来る
接着帕利斯通想必会下拉投票率
あいつが完全に意思を掌握してる「協専」の連中が棄権する
由他掌控的协专成员会集体弃权
何で
为什么
言ったろ　あいつは勝つ気も負ける気もない
不是说了嘛 他既不打算赢也不想输
Ｘデーまでのらりくらりさ
只想拖到X日
あいつはただ楽しみたいんだ
他只是在享受这场游戏
俺やネテロと一緒だよ
和我还有尼特罗会长一样
まっ　俺は飽きっぽいけどな
不过嘛 我只有三分钟热度
あいつは根気強いぜ
但是那家伙可有耐心了
今残ってる４人でネテロの意志を継いでるのは
目前剩下的四人中继承了前会长意志的
パリストンだけだ
其实只有帕利斯通一人
あんたにそんなこと言われたくない
我可不想从你嘴里听到这话
あいつに嫉妬してんだろ　お前
你是在嫉妒帕利斯通吧
そんなにあのエロジジイ好きか
你就这么喜欢那个色老头吗
黙りなさい　調子乗んな
你闭嘴 别给我蹬鼻子上脸
あなたはＸデーがいつか教えればいいのです
你只要告诉我X日是哪天就行了
根無し草のバカが
你这无家可归的蠢货
まっ　いいけど
算了
次までにキャラ固めしとけ　絡みづれぇし
以后记得把角色定型 你真的好难缠
ネテロが自爆した日
尼特罗自爆的那天
ハンター協会所有の大型飛行船が１００機
猎人协会所有的100艘大型飞行船
東ゴルトーに向かった
都向东果陀进发了
記録は残っていない
没留下任何记录
表向きは一斉整備で格納庫の中って
对外宣称是到飞机库里进行统一整修
知らなかったろ
你不知道吧
整備士か飛行士とは仲良くしといたほうがいいぞ
建议你多跟整备员还有飞行员打好关系
何の話してるの
你这又是什么话
それで約５０００個の繭を回収している
协会回收了大约5000个茧
キメラに配合された半獣人の繭だ
是和嵌合蚁混血的半兽人的茧
全員念能力を持ってる
他们全有念能力
恐らくもう全部孵化してるだろう
恐怕已经全部孵化出来了
パリストンはこいつらで遊ぼうとしてる
帕利斯通打算用他们好好玩一场
デカい庭も手に入れたしな
连舞台都准备好了
Ｘデーは次のハンター試験日
X日就是猎人考试之日
ただし「ハンター十ヶ条」の解釈次第で
但是根据猎人十条的解释
少し状況が変わる
情况会有少许的变化
あとは自分で考えろや
剩下的你自己慢慢想吧
ハンターだろ
你不也是猎人嘛
えでは　これより
那么 我宣布
第８回１３代会長総選挙を行います
第八回十三代会长总选举现在开始
本日の流れですが
今天的大致流程是
まず残りました４名の主張を聞いていただきまして
先由剩下的四位候选人发表演讲
立候補者への質疑応答の後投票していただく予定です
在候选人答疑之后进行投票
何でこうなったんだっけ
为什么会变成这样
あ　俺のせいか
啊 都怪我啊
えでは最初に
那么首先
残念ながら落選してしまった候補者のコメントです
让我们来听听落选者的感言
私を支持してくれた諸君に　まず礼を言う　ありがとう
首先 我要感谢支持我的各位朋友 谢谢你们
そして可能ならば私を信じて投じてくれた１票を
如果可能的话希望那些信任我的朋友
次はチードルに託してくれることを期待する
在下次的投票中投琦多一票
「十二支ん」は決して一枚岩ではない
十二地支虽然不是铁板一块
しかしその中でも目指す方角が近い者は存在する
但是在我们之中也有志同道合的伙伴
私の場合それがチードルだ
而和我最投机的就是琦多
彼女の卓越したバランス感覚は
她拥有卓越的平衡感
きっと協会をいい方向へと導いてくれるだろう
我相信她一定会把协会领导得更好
对我来说你们那边不是现实随便你们怎么搞
金 别给我赢了就跑 快滚过来
それではこれより候補者の主張演説に入りますが
那么在候选人进行选举演讲前
１つだけ注意点がございます
我要声明一条注意事项
本日お集まりの皆様におかれましては
今天集合在这里的各位
これより１３代会長が決定いたしますまで
直到第十三代会长被选出来为止
この会場に残っていただきます
都不可以离开这个会场
中に人は
里面的人是？
ツボネとカナリアのみだ
只有坪根和卡娜莉亚
アルカ様は
亚路嘉呢
まだ寝てる
还在睡觉
自分から起きるまで待とう
等她睡到自然醒吧
もうすぐだ　すぐだぞ　ゴン
快了 再撑一撑小杰
万が一同点票が続くこともありましょうが
万一出现相同票数的持久战
あらゆる必需品を準備しております故
我们已经准备了所有的生活必需品
安心して何回でも何時間でも何日でも投票してくださいませ
所以请大家放心投票 无论持续几次几小时甚至几天都没关系
繰り返し申し上げます
我重复一遍
１３代会長が決まるまでこの会議場から出られません
在选出第十三代会长前谁都不能走出这间会场
それでは獲得投票数４位の米哉ストムさんから
那么现在就从得票数第四名的米哉先生开始
主張演説をお願いいたします
请开始您精彩的演讲
ヤバいな
不妙啊
パリストンを追い落とすため
为了击败帕利斯通
俺は捨て石になる
就由我来当弃子
簡潔に言おう　壇上にいる４人の中で
我简单地说吧 台上的四人中
最も会長にふさわしいのは
我认为最适合当会长的
チードルだと俺は思う
是琦多
会長になりたくないとは言わない
我不是说我不想当会长
しかし俺の番ではない
只是时机未到
まずは俺を慕ってくれている後輩を一人前にして
我想先将扶持仰慕我的后辈 培养成能够独当一面的猎人
俺自身はトリプルハンターを目指したい
而我自己则将以三星猎人为目标而努力
この選挙を今日この回で終わらせるためにも
为了这个选举能在今天这一次投票有个结果
俺の意志を尊重してくれるとありがたい
希望各位能够尊重我的意见
以上だ
以上
うん　何を言おう
该说些什么呢
それでは前回得票数第３位チードルさんどうぞ
那么接下来由上回得票数第三名的琦多小姐发表演讲
私も簡潔に言いますね
我也长话短说了
聴衆の皆さん　私は１３代会長に　レオリオ氏を強く推薦します
各位听众 我强烈推荐雷欧力担任第十三代会长
以上です
以上
一体何考えてんだ　チードル
琦多 你到底在想什么
どうせ選ばれっこねえし
反正我不会当选
っていうか　そもそも選ばれたくねえし
而且我也不想当什么会长
でも言いたいことは言っとくか
不过还是把想说的话说了吧
何しろ俺は選挙どころじゃねえし
不管怎么说 我现在可没闲心参加什么选举
えっと　ありがとうございました
那个 谢谢您的发言
それでは続きまして前回２位のレオリオさんどうぞ
那么接下来有请上回选举第二名的雷欧力先生
笑顔が消えたわよ　パリストン
帕利斯通 你的笑容去哪了
あんたの思い通りになんか絶対させない
我一定不会让你得逞的
あら　レオリオさん　お願いいたしますどうぞ
咦 雷欧力先生 请您发表演讲
レオリオさん
雷欧力先生
レオリオこら　寝てんのかてめぇは
雷欧力你这个混蛋 睡着了吗
しばき回すぞクソガキ
看我不扁死你 臭小子
あっ　俺
啊 到我了
ダメだ　頭まとまんねえ
不行啊 不知道该说什么
ホント何やってんだ俺
我到底在做什么啊
もういいや　取りあえず
算了 总之
あ　言いたいことだけ言わせてもらうぜ
啊 那我就把我想说的话给大家说了
俺が会長になったら協会を　私物化するからな
我要是当上了会长 就会把协会私有化
最初にお前ら全員に出す命令は　「ゴンを助けるためすぐに動け」だ
上任后的第一个命令就是「快给我去救小杰」
俺はな　こんなことしてる場合じゃねえんだよ
我啊 现在根本没功夫参加这个选举
まぁ　俺が行ったところで
不过 就算我去了
ゴンのため何もしてやれてねえんだがよ
也不能为小杰做些什么
あいつは　ゴンは今死にかけてる
那家伙 他现在生命垂危
仲間なのに　友達なのに
我们明明是伙伴 是朋友
それを知ったのはつい最近だ
我却是最近才知道这件事情
あいつは俺が
那家伙在我
自分のため勉強して
为了自己学习
酒飲んで部屋替えて
喝酒 搬家
ズリセンこいて女連れ込んで
撸管 带女人回家
ネットしてる間中ずっと
上网的时候 一直
誰かのために戦ってた
为了别人而战
前会長と仲間達と一緒に
和前会长 和伙伴们一起
その中の１人はゴンを助けるため　まだ命懸けで戦ってる最中だ
其中一人还在冒着生命危险救小杰
俺はゴンに声を掛けることしかできなかった
而我能做的只是和小杰说话
声を掛け続けることしかできねえ
只能不停地和他说话
だから会長になったらお前達にも声を掛け続ける
所以要是我当上了会长 我也会不停地请求你们
頼む　ゴンを助けてくれ
求求你们 救救小杰
とにかく考えろ　思い付いたら動け
总之大家都来想想办法 想到了就马上行动
俺にできることがあるなら言え　何でもやる
有什么我能做的尽管开口 我什么都愿意做
ジン
金
なぜあなたがあの時よけなかったかが分かった
我知道你那时为什么不躲了
「こいつならもしかしたら」って　すでにあの瞬間思ったのね
那个瞬间你就已经察觉到了「若是这家伙的话说不定可以」吧
いいわ　彼が会長で
好吧 就让他来当会长
クソっ　何か言わなくていいことまで言っちまった
可恶 好像还说了不该说的话
ズリセンは忘れてくれ　以上
忘记撸管这件事吧 以上
私達がサポートすれば
只要有我们支持
彼はきっといい会長になる
他一定会是一个好会长
それでは最後に前回１位のパリストンさんどうぞ
那么最后 有请上回选举第一名的帕利斯通先生
皆さん静粛に
大家请安静
もう無理よパリストン
已经没戏了 帕利斯通
あなたがこれから何を話そうが
无论你接下来准备说什么
私の８７票と米哉の７２票
我的87票以及 米哉的72票
そして５７の浮動票も　レオリオの９５票に加わるわ
还有57票浮动票 都会加到雷欧力的95票上去
その総数３１１票
总得票数311票
得票率は５０％を超える
得票率超过50%
１３代会長はレオリオよ
13代会长会是雷欧力
皆様静粛にお願いいたします
请大家安静
ケータイでの通話はご遠慮ください
不要使用手机
えっと　そろそろデカい声出しますよ
那个 我差不多要大喊了
皆さんそのまま電話してもらってて結構です
各位不必在意 自由地讲电话吧
これこそハンター魂だと僕は言いたい
我想说这才是我们猎人之魂
ゴン君を救うため僕もこの選挙が終わり次第　尽力することを約束します
我向大家保证 我也会在选举结束后尽全力救助小杰
しかしながら　そのことと選挙とは切り離して考えねばなりません
不过 我也希望大家明白这件事和选举不能混为一谈
４人の中で最も会長にふさわしいのは
我认为我们4个人中最适合当会长的
米哉ストムさんです
是米哉斯顿先生
僕が３年間　ネテロ会長の下で副会長を務めて分かったことがあります
在尼特罗会长手下当了三年副会长 我明白了一件事
それは会長に必要な３つの条件です
那就是成为会长的三个必要条件
１つは戦闘力
首先是战斗力
これは我々の活動の性質上絶対条件
这是我们活动性质上的绝对条件
今回の件でも明らかですよね
这次的事件也能证明战斗力的重要性
２つ目は経験
其二是经验
知恵は経験により高まります
经验越丰富 积累的智慧也就越多
ハンター歴は長いに越したことはないんです
因此猎人经历越长越好
何で　何でこいつが話すと
为什么 为什么这家伙一说话
こんなに感情が逆立つのだろう
我就这么火大
そして３つ目は器です
那么第三就是气量
分かってる　分かるからだ
我知道 正是因为我知道
こいつが全く本心をさらけ出していないことが
这家伙从来不透露他真正的想法
「この人が会長だったら協会はまず大丈夫だ」と
「让这个人当会长的话协会应该没问题吧」
皆さんが思える人物はそうそういるものではありません
能让大家这样觉得的人本就屈指可数
チードルさんには武力が　レオリオさんには経験が
琦多小姐缺乏武力 而雷欧力经验不足
いけない　感情に流されては
不行 不能被感情左右
そして僕には全部足りません
而我自己呢 是哪样都不够
はい　ここ笑うとこですよ
好了 这里是笑点
何が狙いかそれを考えるのよ
要想想他的目的是什么
全てを兼ね備えているのは
我认为兼备这三个条件的人
壇上には米哉ストムさんしかいないと僕は思います
在这个讲坛上就只有米哉斯顿先生一人
パリストン支持の２９０票のうち
支持帕利斯通的290票中
１２０票くらいは「協専」のハンター
大概120票来自「协专」的猎人
そして審査部をはじめ
然后是包括审查部在内的
パリストンが統括している事務執行部のスタッフが３０票
由帕利斯通协管的事务执行部职员30票
恐らくパリストンはサインを送って
恐怕帕利斯通通过暗示
演説とは無関係にこの票を自由に操作している
不管演讲如何 他都自由地操纵着票数
それではこれより候補者同士の質疑応答に入ります
接下来进入 候选人之间的答疑环节
今のパリストンの演説で
通过刚才帕利斯通的演讲
レオリオに全て流れるはずだった浮動票は少し割れる
本应全部流向雷欧力的浮动票会减少
恐らくこんな具合に
情况恐怕会变成这样
でもそれは結論がもう一回先に延びただけで
不过就算如此 也只是拖了一轮选举的时间而已
こちらの狙いと変わらない
我们还是能达到目的
この質疑応答で
在这个答疑环节
何かが変わる
会发生什么变化吗
いいわよ　自分で考えるわよ
好吧 我自己想
じゃ僕からいいですか
那么我先来可以吗
いやまず俺だ
不 我先
まずさっきも言ったように俺は会長をやる気はない
首先刚才我也说了 我没有要当会长的意愿
いいえ
不对
先ほどはやりたくないわけじゃないとおっしゃってました
您刚刚说的是我也不是不想当
ただね　米哉さん本人の意思ではないんです
不过啊 这不是米哉先生本人的意愿能决定的
えっ
什么
みんなの意思なんです大事なのは
重要的是大家的意愿
やるべき人はやらざるを得ない状況になるんです
有能力的人就不得不担起大任
それが器なんですよ
这才是器量
もう自分がどうだからとかやめましょうよ
不要再说自己如何如何了
小細工をやめて皆さんの意思に任せるんです
不要耍小心思了 让大家的意愿来决定吧
お前がそれを言うか
你有资格说这话吗
でも何でこんなに米哉を推すの
不过他为什么如此推举米哉呢
まさか私達がこれで欲を出して
难道他觉得我们会因此野心膨胀
レオリオじゃなく米哉を２位に押し上げるとでも思ってるの
放弃雷欧力将米哉推上第二名吗
それは絶対にないわよ
这绝对不可能
なぜならレオリオの票は基本浮動票
因为雷欧力的票数基本为浮动票
レオリオが脱落すれば
要是雷欧力落选的话
その票はパリストンにも流れかねない
那些票很可能也会流向帕利斯通
でももしレオリオが残れば票を統制している私と
但如果雷欧力没有落选 我掌握的票
反パリストンを隠していない米哉の票は当然レオリオへ
以及明摆着反帕利斯通的米哉的票理应归向雷欧力
テラデイン票は反「十二支ん」票として
特拉蒂恩票作为反「十二支」票
モラウ票は完全な反パリストン票
莫老五票也是完全反帕利斯通票
つまりパリストンには１票も行かない
也就是说帕利斯通一票也得不到
分かった米哉
你懂了吗 米哉
ああ　分かってるよ
是的 我知道
確実にパリストンを落とせればそれが一番だ
要彻底击败帕利斯通 这是最好的做法
クライムハンターの俺の勘がいっている
作为犯罪猎人的我的直觉告诉我
証拠はない
虽然没有证据
本人は全く手を下していない可能性はある
他本人甚至可能没有直接动手
しかし確実にこいつは闇側の人間
但是 这家伙确确实实是黑暗界的人
絶対にこれ以上協会内部で好きにさせてはいけない
绝对不能再让他在协会内部为所欲为了
結果を見ればネテロ会長ですらこいつを　御し切れなかったのだから
从结果上看 连尼特罗会长都没能完全防住这家伙
この選挙で確実に
要通过这次选举里
パリストン体制を崩壊させる
彻底击垮帕利斯通体制
そして８回目の会長選挙の投票が始まった
然后 第八次会长选举的投票开始了
偶然を騙る　必然
说著偶然即是必然
つながる　分かれ道
相连的岔道上
どこまでも　いつまでも
无论何时 无处不在
ついてくる　影
就连追随而来的影子
飲み込むのか　照らしだすのか
吞咽而下吗 还是映照而出吗
抗うのか　全てを赦すのか
是该反抗还是该宽恕所有
光　暗闇　愛情　憎悪
「光明」「黑暗」「爱情」「憎恶」
同じ根を持つ　強い感情
抱持著同根而出强韧的情感
記憶の彼方に　手を伸ばして
在记忆的另一端　伸出手来
君のいる場所へと　そっと誘って
悄悄地受吸引 前往有你的地方
表裏一体　やがて全て消えゆく定めと知った
表里如一 知晓了规则将在不久后消失了一切
故に絶対　この手だけは離さない
因此绝对是不会放开这只手的
盛者必衰　赤に染まる　浅緋色の衝動
胜者将必衰 染上鲜红血 浅绯红色的冲动
鎖を　断ち切って　目覚める　今
切断锁链 苏醒的现在
見るんだ　確かな　世界
去见证吧　真实的世界
票が動く
票数在变动
完敗か
会惨败吗
キルアがナニカの手を取るとき
当奇犽采取行动
全ては終わりの迎え
一切都将迎来终结
次回　「カンパイ×ト×サイカイ」
下回 「完败×和×再会」